둘 중에 누가 더 습기에 약한가.
아무래도 카메라가 더 약하니까
순간적인 판단에.
저녁 복불복까지 하겠다
그러는 거 아니겠죠?
실패.
너, 신디 어제부터 굶겼냐?
저녁밥 미션 실패해서.
그렇다고 애를.
너 진짜 누구 하나 잡을 일 있냐?
또 보네, 신디.
화장을 안 하셔서 몰라 봤어요.
그렇게 PD를 우습게 안다니까.
첫방 치고는 진짜 잘한 거야.
선배님도 많이 드시는 것 같은데.
야, 나는 술이 세단 말이야.
내 걱정 하지 말고 너 조절하라고.
취하면 애가 비밀이 없어져.
너, 나 준모네 집에 산다고
소문냈어, 안 냈어.
선배님, 소문 내시려고... 내시려고...
거기서 멈추면 좋은데
애교가 많아져요.
예진이 포장마차 가고 싶어요.
아무도 그와 친하지 않았다.
선을 본다고?
그럴 거면 나한테 뽀뽀는 왜 했는데?
내가 너한테 특수한 임무를 줄 거거든.
네가 들은 걸 준모도
들었는지 그걸 알아내는
뭐 그런 특수한 임무랄까?
기억을 하는데도 불구하고
아무 반응을 안 보이고 있는 거라면
준모가 그 진심을
편집해 버렸다는 얘기 아닐까?
아가씨하고 총각하고 둘이 엄청 취했지.
같이 온 남자 선배님은요?
총각이 그 남자 선배한테 막 대들었잖아.
예진 선배가 선배 좋아한다잖아요.
보내기 싫어.
진짜 기억 안 나?
야, 인마. 넌 전화기를 놓고
가면 어떡하냐?
나는 곰장어도 추가하려고.
거기 카드 안되던데요.
뭐?
그날 거기서 카드로
7만원 결제하셨다면서요.
근데 그 포장마차 카드 안된대요.
이제 기억나십니까?
선배님이 편집해버린 그날
밤 예진 선배님 이야기.
기억나세요?
기억이 나지 왜 안 나겠는가.
그날의 사고.
사고라는 건 하필이 세 번이면 일어난다.
자, 짠하고 우리 다 잊자.
저 맥주는 안 마셔요.
(준모)그날 예진이는 하필 열이 받았고
하필 빈속이었다.
예진이 2차 가고 싶어요.
예진이 포장마차 가고 싶어요.
얘들아, 빨리 와. 같이 가.
(준모)그때 이미 잔뜩 취했으니
집으로 가자고 했어야 했는데.
너희들
날게 해줘. 저기저기.
조심...
(준모)하필 나도 술이 당겼다.
그렇게 세 번의 하필이 빚어낸
사고의 후유증은 작지 않았다.
그, 그만.
내가 진짜 힘든 건
내가 누구를 좋아하면
준모 너한테 다 털어놨었잖아.
근데 내가 준모 널 좋아하니까
누구 털어놓을 데가 없다는 거야.
그게 진짜 내가...
너무 힘들다.
예진 선배가 준모 선배 좋다니까
보내기 싫어.
둘이만 보내기 싫어...
선배님. 왜 자꾸 왔다갔다
갈지자로 가시는지.
그러다 넘어지겠습니다.
똑바로 가십시오, 똑바로.
조심하십시오.
너나 똑바로 가. 너...
야, 니네 집으로 좀 가라고 좀.
어디냐?
아닙니다, 제가 마음이 영 불안해서
두 분 무사히 들어가시는 거 보고 들어가...
아, 정말 가지가지한다 진짜.
아유, 예진아. 많이 먹었니?
내일까지 아프겠네.
(준모)그렇게 멘붕과 혼란으로
밤을 지샌 후
나는 이 사고를 잊기로 했다.
나만 잊어버리면
없었던 일이 될 수 있다고 생각했다.
근데 하필 이 녀석이 기억하고 있었던 거다.
너 눈 누가 그렇게 뜨래?
눈을 특별히 어떻게 뜬 게 중요한 게 아니라
저는 개인적으로 선배님이
좀 비겁하셨다고 보는 편이라.
뭐가?
편집을 했어도 원본은 남기 마련이니까요.
선배님께 그 원본이 있을
거라고 생각합니다.
그래, 원본.
남지.
근데 그 원본을 폐기하냐
어디 한구석에 잘 간수해 두냐
그건 테이프 주인 마음이지.
주인이 알아서 결정할 일이라고.
선배님은 누구 짝사랑 같은 거
해본 적 없는 분 같습니다.
누구를 혼자 좋아는 하는데
좋아한다고 말은 못하겠고
말은 못하지만
너무 좋아서 포기는 안되고
말을 하면 전보다 못한
관계가 될까 봐 무섭고
이랬던 적이 한번도 없었던 분 같습니다.
그게 얼마나 힘든지 아는 분이면
예진 선배님 마음 알아놓고도
이렇게 모르는 척
술 취해서 아무것도 기억 안 나는 척
거짓말하진 않았겠죠.
그래서 너 요 며칠 내 뒤를
계속 강아지 새끼마냥
그렇게 졸졸 따라다니면서.
어제 많이 취하셨던 것 같아가지고.
정말 기억 안 나십니까? 포장마차에서.
원래 취하면 필름이 끊기는 스타일이십니까?
확률적으로 한다면 몇 프로 정도.
100%, 100%. 가, 빨리.
그랬던 거냐?
내가 기억하나 못하나 알아보려고?
감히 선배를 떠봐?
그래, 너 법대 나왔다며?
PD하지 말고 검사해, 검사.
특기를 살려야지.
취조를 이렇게 잘하는데.
아니요, 저는 검사가 아니라
증인을 할 겁니다.
이번 사건의 증인으로서
명확한 진실을 전달할
의무가 있다고 생각합니다.
누구한테?
당연히
예진 선배님.
예진이가 신경 쓰이냐?
안 그러면 안되냐?
예?
왜냐하면
우리는 편집을 해야 되니까.
이거 놓...
여기서 노닥거리다가
마감시간 못 맞추면
네가 책임질래?
책임질 거냐고
방송사고나면.
선배님, 선배님
선배님. 커피...
야, 이게 커피야 설탕물이야.
너 아예 시럽을 들이부었냐?
아까 선배님이 시럽 많이
넣으라고 하지 않으셨습니까?
야, 내가 언제.
나는 단 거 싫어하니까
시럽을 아예 넣지 말라고 그랬지.
그러셨습니까?
저는 선배님이 많이 넣으라고
하신 줄 알았습니다.
와, 진짜... 막 이제 거짓말도 하고, 응?
제 거라도 드시겠습니까?
됐다, 너나 먹어라.
야, 이거 어떠냐?
그냥 그렇습니다만.
재미 없다고, 이게?
뭐... 그냥 빤한 느낌?
너 반항하냐?
아닌데요.
저는 진짜 빤하고 올드한 것
같아서 그렇게 말씀드린 거고
아까 시럽도
선배님이 많이 넣으라고
그러신 줄 알고 많이 넣고
그런 건데요.
와, 진짜
거짓말도 되게 못하는
놈이 거짓말하고 있어.
너는 엄청 티가 나거든.
이 컷은 어떠냐?
요건 재미있지?
아, 이 자식.
얘 또 어디 간 거야.
얘 요새 왜 이렇게 반항해.
사춘기야?
자.
역시.
죽이지, 그렇지?
누나는 남자 생기면
딴 걸 하지 말고
집에 데려와서 요리를 해줘.
준모 형이랑 내가 자리 비켜줄 테니까.
너 지금 먹을 걸로 꼬시라는 얘기야?
뭘로 꼬시면 어때.
결혼만 하면 되지.
너나 먹을 거에 넘어가서 결혼해라, 응?
아주 무슨 메기매운탕에
넘어가서 결혼하라고, 꼭.
(휴대전화 벨소리)
어, 백승찬.
앉아, 앉아.
야, 너 안 바빠? 밤샌다며.
예, 집에 잠깐 들를 일도 있고
선배님께 드릴 말씀도 있고 해서.
뭔데?
선배님, 그날 밤 말입니다.
이제 걱정 안 하셔도 될 것 같습니다.
준모 선배님 그날 완전 취하셨답니다.
그래? 너 어떻게 알았어?
포장마차 갔는데
사장님이 그러시더라고요.
그날 준모 선배님이 가장 많이 취하셨다고.
완전 인사불성이었답니다.
그래?
우리 준모가 평소와 다름없이
꽐라가 되었구나.
난 괜한 걱정을 한 거였네.
예, 이제 신경 안 쓰였도 될 것 같습니다.
근데 백승찬.
네.
나 너한테 약간 부끄러우려고 그런다?
그러지 마십시오.
저는 누가 누구를 좋아한다는 거는
창피해할 일이 아니라고 생각합니다.
얘, 무슨 뭐...
또 뭐 그렇게 막 또 좋아한 것까지는...
야, 근데 넌 이 아파트에 언제부터 살았냐?
저는 태어날 때부터.
진짜? 나도 그랬는데.
나 사는 거기, 그 집 거기서.
준모 선배님 댁이랑.
지금은 그런데 옛날엔 우리집이었거든.
그런데 왜.
IMF 때 우리 아빠가 은행에서 명퇴하시고
뭐 또 좀 해보신다고 하셨다가
홀딱 망하는 바람에
우리집이 많이 힘들어졌거든.
그래서 지방으로 내려가게 됐는데
그때 그 집을 헐값에 내놨는데
그걸 사들인 게 준모네 어머니셨지.
아, 그래서 지금은 준모
선배님 집이 된 겁니까?
어쩌다 보니까 나는 원래
내 집에서 얹혀살게 된
그런 참 기구한 신세가 된 거고.
이 놀이터 나 어렸을 때
옛날부터 있던 건데.
저도 여기서 많이 놀았는데.
나는 준모랑 많이 놀았지.
예진아.
계속 이렇게 기분 안 좋을 거야?
너 같으면 좋겠냐?
우리집이 니네 집 되는데.
라준발
너 내 방 함부로 쓰지 마.
가, 인마. 가.
가라니까.
야
너 뭐하는 거야?
싫으면 뚝 그치든가.
우리 할머니가 그랬어.
울면 자꾸만 더 울 일이 생긴다고.
야, 이제 내가 너한테 별얘기를 다 한다.
제가 말씀드렸지 않습니까.
어떤 얘기를 누구한테라도
털어놓고 싶은데
그럴 사람이 없으면
저한테 하시라고요.
많이 컸네, 백승찬.
야, 너 근데 이렇게 오래 있어도 돼?
너 계속 전화 오던데?
아, 예. 금방 들어가겠습니다.
야. 나 진짜 깜짝 놀랐다니까.
도대체 뭐하는 여자야, 그 여자?
뭘 뭐하는 여자야.
행정반에서 행정보는 여자지.
내 말이.
근데 어디서 돈이 나서.
혹시
토너랑 종이 빼돌려서?
야, 그래. 종이 빼돌려서
한 100년은 모으면 되겠다.
아, 비켜. 나 정신 없어.
자막도 확인해야 되고. 아이, 정말.
왜 그래. 아이, 진짜.
넌 일 안 하니, 좀. 아이, 정말.
뭔가 비밀이 많아 보이지 않아?
사람이 밝지가 않잖아, 음산하고.
윗사람의 같은 거 쥐고 있는 거 아니야?
아니면 어떻게 그런 보직을 오래하고 있어.
어떻게 보면 불쌍하지, 뭐.
낙이랄 게 없으니까
그렇게 토너나 A4지에 집착하는 거지.
너 양미 언니 좋아하냐?
아니야.
그거 아니면 이제 그만 좀 해라.
요새 너 자꾸 그 언니 얘기만 하잖아.
미치겠네.
아니라고.
그러니까 그만 좀 하라고.
참, 태호 형한테 얘기 들었지?
나 특집쇼 하는 거 도와달라고.
나 얘기 못 들었는데.
그거 얘기 좀 하라니까.
나 이번에 가정의 달 특집쇼하잖아.
시의원님, 구의원님들에
온갖 장차관급 인사들에
우리 회장님까지 내빈으로
참석하시는 거야.
나 너무 설렌다, 예진아.
야, 근데 거기 내가 왜 끼냐고.
무대연출할 PD가 있어야지.
무슨 소리야. 그건 네가 해야지.
그럼 그 수많은 귀빈들은 누가 의전하니?
아, 잘났다 정말.
그래서 뭐? 무대에 누구누구 오르는데?
신디?
지면촬영하고 공항 바로 가면
7시면 갈 수 있거든.
부산 가서 대학축제 끝내고
서울 오면 새벽 3시.
6시에 메이크업이랑 헤어하고
9시에 상암동에서 음악방송 사전녹화.
바로 다음이 빅쇼.
이게 여의도에서 오후 1시에 리허설이니까.
중간에 점심 먹을 시간이 애매하네.
언젠 먹고 했다고 그래.
일주일에 스케줄 22개
잡아주는 대표님도 독하고
버텨내는 너도 독하다.
빅쇼는 뭔데?
이거 뭐 KBS에서 하는 건데.
아, 맞다.
공동연출이 뮤뱅 탁예진 PD라네.
그 여자 다른 프로 PD잖아.
원래 큰 특집 할 땐
다른 팀에서 연출이며 조연출이며
다 차출되고 그러잖아.
그럼 뭐... 그 1박팀에서도
조연출들도 오고 그러나?
그것까진 아직 잘...
아, 너 그 우산 PD 때문에 그러는구나?
그 우산 PD가 와서 또 눈치없이
막 삽질하고 그럴까 봐?
오케이. 오빠가 알았으니까
강하게 요구할게.
그 사람은 절대 못 오게 해달라고.
이름이 백승찬이었던가
오빠
어, 왜.
내가 무슨 말을 하면
그냥 그 말 그대로 들어.
거기서 무슨 속뜻을 파헤치지 말고.
아니
저번엔 네가 말의 행간을 좀 읽으라고 해서
자꾸 잘못 읽으니까 그렇지.
읽지 마.
알았어.
안 읽을게.
자, 첫방 시청률 만원빵이다.
우리는 또 전통이니까, 이런 게.
대박을 기원하면서, 응?
돈이 문제가 아니고.
재미지, 재미. 재미.
자, 그럼 일용이.
두 자리면 뭐 대박이지.
근데 될까?
감이 좋습니다.
그래?
보자, 이번엔 형근이.
야, 넌 너무 간 거 아니냐?
빅재미가 있으니까.
그렇지. 빅재미가 또 있지, 또.
우리 김태호 CP님.
우리 김태호 CP.
야, 진짜 너무하네.
그냥 돈만 벌겠다는 의도예요?
지금 담당부장이?
아니지. 반대지.
절대 7은 안 나올 테니까
난 돈은 안 따겠다는 의지지.
자, 우리 막내 백승찬이.
막내 백승찬.
6.8?
7도 아니고 6.8?
지난 시즌 마지막 방송이 5.5였는데
통계상 시즌 첫 방송은
그 전 시즌 마지막 방송보다
2 정도 높았더라고요.
근데 화창한 날씨라는 변수 때문에
주말 나들이 유동인구를 감안해서
0.7을 뺐더니
너는 진짜 김이나 빼지 마.
자, 우리 막내작가.
15?
아휴, 오바 아니야?
그 정도는 뭐 충분히.
이거 봐. 막내는 이래야 되는 거야.
해맑게, 긍정적으로.
저도 그럼.
됐어!
뭐 아무튼 나 이번에 감이 무지 좋아.
그런 얘기는 섣부를 수가 있어요.
일단은 겸허히 결과를 기다리고.
아니야, 형.
이번엔 감이 그래. 유난히 좋다니까.
너무 확신을 갖고 얘기하지는 마.
아, 그게 라준모 PD님
별명이 예능국 펠레라고.
그 PD님이 감이 좋다, 잘 될 것 같다
그러면 망하고
망한다, 안 될 것 같다
그러면 잘 되는
그런 징크스 같은 게 있거든요.
대표님, 내 말 들으시라니까.
얘는 연기시키면 안돼.
버라이어티?
하지 마.
그냥 노래만 시켜, 노래만.
한 우물만 파야 된다니까.
노래는 잘하게 생겼다.
애들 잘 뽑았네.
어디서 이렇게...
어디서 이렇게 뽑았어.
다 좋은데 얘가 문제네.
아니, 애가 숫기도 없고
뭔가 이렇게 막 꽂히는 게 없어.
개성이 없다 그래야 되나, 애가.
난 얘만 빼면 되겠는데?
그냥 3인조 갑시다, 3인조.
나는 니네가 될 것 같아.
이번 노래 너무 좋고.
한류의 시작이 될 것 같애.
아, 정말 이 싼마이와 샤우팅의
만남은 이런 그룹은 처음이야.
전세계적으로 없어.
샤우팅 한 번만 해 줄래?
워어어어어!
됐다.
늘 반대다?
네, 일관성은 있어요.
반대. 무조건 반대.
그래서 매니저들이
타이틀곡 뽑고 그럴 때라
일부러 PD님한테 가서 듣게 하잖아요.
꼭 하라는 곡은 빼고
망한다고 빼라는 곡은 타이틀 곡으로 하고.
제가 저번부터
라준모 선배님이 좀, 좀 감이 없다
이런 생각을 하고 있었습니다.
제가 이런 말한 것은 얘기하지 마시고요.
승찬이는 같이 와야지 왜 안 와.
지금 오는 길이래.
(도어락소리)
-승찬이니? -왔냐?
영찬이에요, 엄마.
영찬이구나.
어, 그래. 왔구나.
왜? 혹시 실망하셨어?
아니야, 아니야.
실망은 얘.
반갑지, 우리 큰아들.
근데 너 엊그제도 온 것 같은데
또 왔네?
무슨 일이야?
이거 오이소박이인데
은별 엄마가 갖다 주라고 그래서.
그 사람이 아닌 것 같아도
은근히 속 정이 깊어.
승찬이니?
어머, 얘. 어머, 얘. 며칠 만이니.
얼굴 쏙 빠진 것 좀 봐.
우리 아들 너무 고생했나 봐.
왜. 밑에 애가 속 썩이냐?
제가 제일 밑에예요.
저 들어가서 씻고 나올게요.
그래, 그래.
오이소박이가 잘 익었대, 엄마.
그래, 고맙다고 얘기...
근데 너 또 며칠씩 있으려고?
은별 엄마가 애들 데리고
친정에 갔다 온다고 해서.
또 싸웠니?
또 쫓겨난 거야?
나 이거 빨리 냉장고에 넣어야 돼요.
너 허구헌날 달리기만 하는 게
뭐가 재미있다고 보겠대.
안 보면 내일 애들이랑
말이 안 통한단 말이야.
야, 그래도
1박2일은 아빠가 하는 건데.
일단 한번만.
틀어만 볼게.
야, 잠깐만, 잠깐만.
놔둬봐.
웃긴다.
역시 재석이가 웃겨.
광고할 때까지만 보자.
왜긴.
우리 아들이 거기 담당 PD라니까.
혼자 다 하는 건 아니고
따라다니는 애도 있나 봐
아버지, 제가 바로 그 따라다니는 애.
어, 그래 그래.
지금 틀면 돼.
근데 처남.
언제 거기 남자 멤버들 데리고
우리 병원 오는 거 한번 찍어.
비뇨기 계통은 젊었을 때
잘 관리를 해줘야 돼.
그래, 여자들도 오라 그래.
요새는 여자들 방광염 이런
것도 다 비뇨기과에서 본단 말이야.
요속측정 이런 것도 하고.
더럽게.
뭐가 더러워. 넌 오줌 안 싸?
거참, 통화하는데 시끄럽게.
아니, 왜 여기서 통화를 해요.
다른 데서 해.
내가 이 집 가장인데 어디 가서 통화를 해.
당신이 이러니까
우리 며느리도 가장 우습게 보고
뻑하면 애를 쫓아내고 말이야.
아니에요, 아버지.
저는 제발로 나온 거예요.
장하다.
시작합니다.
일곱, 여덟, 아홉, 열. 그만.
우리가 모르는 얼굴들만 나와 그런가
막 그렇게 재미있지는 않다.
보다 보면 재미가 있겠지.
우리 승찬이가 지금은 좀
경험이 미진해서 그렇지.
나중에 노사연, 이덕화
이런 사람들하고 아주 유명한
프로그램도 하고 그럴 거라고.
나는 허참이 좋은데
이택림이랑.
도대체 저 웃음소리는 어디서 나는 거야?
원래 안 웃길 때도 막 나는 거야?
웃긴 건데
승찬아. 너 아니야, 저거?
헐, 대박.
맞네, 우리 승찬이네.
얘, 네 동생은 지금 PD인데
저기서 남의 신발끈을 묶어주고.
어머, 승찬아.
무슨 이유가 있었겠지.
묶어달라디, 쟤가?
자기는 손이 없어, 발이 없어?
왜 묶어달래, 남의 집 귀한 아들한부터?
엄마. 그게 아니라.
신디 예쁘냐?
예쁘면 끈 묶어도 되니?
너무 힘들어 보여서.
얘, 너 막말로
엄마 신발끈 한번 묶어줘 봤니?
엄마는 마사히족 그 건강신발만 신잖아요.
그러니까 엄마는 맨날 그것만 신더라.
왜...
쟤 그때 걔지?
빤스만 입고 춤추던 애.
아이그, 진짜
못되게 생겼다.
재미있냐? 괜찮아?
방금 자막 센스 있었지.
어, 뭐...
야, 근데 백승찬 화면에
나오는 거 나쁘지 않다.
제법이야.
애로만 봤는데
뭔가 남자 같기도 하고, 응?
내가 편집을 기가 막히게 해서 그렇지.
남자는.
쟤가 무슨, 애지.
야, 근데 경남 고령 맞아?
경북 고령 아니야?
두 번, 세 번 확인을 했었어야지.
야, 어떻게 된 거야?
자막 잘못 나왔잖아, 지금.
자막 누가 쓴 거야?
아이, 정말.
네, 아줌마.
괜찮아요. 말씀하세요.
얘, 내가 알아보라고 한 거 알아봤니?
준모 여자 말이야.
글쎄요. 뭐...
제 주변에 특별히 누구를
소개시켜줄 만한 그런 사람이 없네요.
근데 뭐 선도 본다면서요.
그 여자 검사랑.
그 중요한 선을 안 봤잖니.
어머, 안 봤대요? 아니, 왜요?
얘, 세상에.
편집실에서 작업을 했단다.
전화기까지 꺼놓고.
그랬구나.
하여튼 준모 얘는 잠들면 세상 모르고.
문제야, 문제. 진짜.
그래서 내가 지금 내일 모레
약속 다시 잡아놨거든
진짜 어렵게.
근데 얘가 갑자기 안 나가겠다는 거야.
본다고 할 땐 언제고.
네가 옆에서 얘기 좀 잘해라.
이게 놓치기가 너무 아까운 자리라서 그래.
근데요, 아줌마.
이제 준모도 나이를 먹을 만큼 먹었고
제가 말한다고 그걸 들을까요?
그냥 아무래도 스스로
결정하게 해주시는 게.
안되면 내가 여의도
아파트로 확 쳐들어가서
그냥 내가 같이 살면서 달달 볶아볼 거야.
제가 얘기하겠습니다.
그럼요, 그럼요.
제 말 잘 듣잖아요, 준모가.
네.
방송 끝났어?
반응은?
안 좋지.
지리공부 발로 했냐
머리가 장식이냐.
방송이 장난이냐.
아니, 야. 니네는 사람이 몇인데
그걸 아무도 못 봤냐, 어?
가편 할 때 한번
플레이백 할 때 한번
종편할 때 또 한번.
세 번은 봤을 텐데.
내 말이.
아니, 그 많은 사람들이 다 같이 보면서
왜 몰랐지?
왜 몰랐을까? 왜 몰랐니, 너? 왜 몰랐니?
야, 오죽하면 방송 사고 나려면
방송국 귀신이 귀 가리고 눈 가린다고.
그리고 만드는 동안에는
그냥 죽어도 안 보이는 거라고.
그런 얘기가 있겠니.
아, 몰라.
내일 회사가는 게
귀신보다 더 무섭다.
원래 사고라는 게
그게 다음에 어떻게
하는가가 더 중요한 거 알지?
업무게시판 매뉴얼 무시하지 말고
빼먹지 말고
그거 다 체크해서 잘 대처해.
맥주 한잔 할래?
맥주. 요거요거.
일어나.
아, 좋네.
봄밤의 한순간은 천금이라는 얘기가 있잖아.
그냥 다 잊고
우리 그냥 이 봄밤을 즐기자, 준모야.
인생 뭐 있냐?
자.
그래, 인생 뭐 있냐.
근데 있잖아.
너 저번에 얘기했던 그 여자 검사 말이야.
응, 만났어.
만났다고?
만났지.
얘기했잖아, 선 본다고.
그래? 예쁘디?
응. 뭐, 예쁘더라.
그래, 예뻤구나.
애프터는 했어?
했지.
왜, 왜 이래.
너 다시 얘기해봐.
뭘?
다시 말해 보라고.
선 봤다고?
그렇다니까.
애프터도 했고?
했고.
너 왜 내 눈 피해?
아이, 내가 무슨 눈을 피해.
야, 손 치워봐.
너 왜 거짓말해?
내가 뭐.
너 들었구나, 내가 한 얘기.
아, 무슨 얘기.
들었어
내가 그날 밤 포장마차에서 한 얘기.
너 그래서 지금 나한테 선 긋는 거잖아.
아니야.
야, 너 여자친구 없는
틈에 내가 찐따 붙을까봐
보지도 않는 선 봤다 그러고
하지도 않은 애프터 했다고 그러고.
그러는 거야?
참, 선도 참 빡세게 긋는구나.
아니라고.
넌 왜 알지도 못하면서 혼자 앞서가냐?
그럼 뭔데?
사고잖아. 안 그래?
너 진심이었어?
근데 내가 아는 척하면
너나 나나 괜히 어색해질 수도 있고.
그리고 우리 지금 좋잖아
편하고.
그래. 내가 문제일 수도 있겠네.
사고는 내가 쳐놓고
뒷수습은 너더러 하라는 꼴이었으니까.
미안하게 됐네, 내가.
조만간 뒷수습도 내가 할게.
그래, 네 말이 맞아.
사고야. 진심 아니었어.
야, 내가 미쳤냐?
너 본 세월이 얼만데.
근데 이상하게
있잖아. 나 지금
그 어떤 남자한테 까인 것보다
굉장히 자존심 상하고 쪽팔리거든.
이건 네가 그렇게 만든 거야, 어?
야
백승찬
이 용한 새끼. 어떻게 알았지?
옛다.
어떻게 그렇게 딱 맞혔냐?
좋은 데 써라.
대단해요.
축하해요, 노스트라다무스.
너 돗자리 깔아야겠더라.
죄송합니다.
죄송하기는, 딱 맞혔는데.
잘했어.
좋냐? 네가 말한 대로 나와서?
어, 형.
형도 내.
우리 백승찬이가 6.8을
아주 정확히 맞혔어요.
그... 괜찮은데.
나는 0.2 차이인데
거의 맞힌 거나 다름 없지...
국장님이 빨리 튀어오란다.
저... 혹시 백승찬 PD.
예.
소문 듣고 왔는데요.
지금 새 프로그램 기획 중이라
저희 첫방시청률 어떻게 나올 것 같아요?
저...
어제 방송 잘 봤어요.
화면발 괜찮던데요.
감사합니다.
저희 팀 종이 신청 안 했는데
뒀다가 요긴하게 써요.
감사합니다.
나 어떻게 될 것 같아요?
예?
생각 나는 거 없어요?
언뜻언뜻 보이는 거라든가.
애정운이라든가.
용하다든대.
뭐부터 혼날래?
뭐 있는데요?
방송사고하고 시청률.
땡기는 것부터 하세요.
너는 방송국에 시험 봐서 들어온 애가
경북 고령인지 경남 고령인지
그게 구분이 안되니?
경북 고령, 뭐 이상하지 않든?
경남 고령이 자연스럽지.
국장님. 경북 고령입니다.
경남이라고 해서 사고가 난 거고
아, 이게 이렇게 헷갈리는구나.
그런 경향이 있죠.
그렇다니까.
그럴수록 네가 더 신경을
썼었어야 될 거 아니니.
죄송해요.
고령군청에 사과전화 다 했고요.
다음 주에 사과자막이랑 다 넣기로 해서
이해해 주신다고 했어요.
너 지금 그게 문제가 아니야.
네?
우리 사장님 고향이 고령이야.
오 마이 갓.
이거 책임소재 확실히 찾아.
어떻게 해서 이런 천인공노할
실수가 나왔는지.
그래야 나도 올라가서
보고할 때 할 말이 있지.
안 들어가세요?
경위서 써야 돼
먼저들 가.
들어갈게요.
-안녕히 계세요. -고생하세요.
(준모)지명 등의 고유명사는 여러 번
확인을 해야 함에도 불구하고
하필 전날 밤을 샜던 담당 PD는
졸음을 이기지 못해 확인하지 못했고
커피 드세요.
하필 담당 작가는 커피를
마시느라 확인하지 못했으며
하필 6개월 째 요구했지만
고쳐지지 않았던 종편실의
깜박이는 전등은
이날 따라 더욱 말썽을 부려
모두가 확인하지 못했습니다.
결국 각자의 이유들과
변명들이 쌓이고 겹쳐
사고가 발생했고
이에 이 프로그램의 프로듀서인 본인은
무거운 책임감을 느낍니다.
사고라는 건 그다음이 중요하므로.
그다음이 중요한데
어떻게 해야 되냐, 나는.
-선배님. -엄마야.
놀라셨습니까?
그럼 안 놀라겠니?
기척 좀 해라.
죄송합니다. 제가 반가워서.
뭘 반가워.
너, 오늘치 결제받으려고
이렇게 나한테 반갑게 뛰어온 거야?
보기보다 계산이 철저한 애네.
근데 지금은 안돼.
나 지금 현금도 없고.
그럼 제가 밥 사드리겠습니다.
네가?
예, 제가 오늘은 밥 사드리겠습니다.
고기 먹고 싶은데
혼자 먹긴 그래서.
삼겹살이나 먹으러 가자니까
무슨 한우씩이나.
야, 나 후배한테 이런 거
얻어먹고 그런 사람 아니야.
음, 맛은 있네. 너도 먹어.
네.
근데
준모가 그날 밤 그 일 다 기억하고 있더라.
너도 알고 있었어?
죄송합니다.
됐어.
너는 무슨 죄니, 중간에 껴서.
근데 선배님은 준모
선배님 뭐가 그렇게 좋으십니까?
그러게. 모르겠다.
누가 좋을 때 왜 좋은지
그게 딱 떨어지게 설명이 되고
그러지는 않더라, 난.
넌 돼?
넌 혜주가 뭐가 그렇게 좋았니?
그야 뭐...
예쁘고.
또?
예뻐서
남자들은 예쁘면 다 좋지.
근데 준모한테 나는
만만하고
술친구하기 좋고
같이 한 시간이 길어서
어떤 얘기든 뭐 긴 설명
필요 없으니까 편하고.
딱 거기까지인가 봐.
예쁘진 않나봐.
예쁘십니다.
선배님도 예쁘십니다.
요새 많이 늘었어, 백승찬. 어?
그래, 그거야.
사회생활을 좀 하려면
싼마이스러워도 그렇게 입에 발린
소리도 할 줄 알고 그래야 돼.
자, 상이야.
아 해.
(도어락소리)
왔냐?
누나 안 왔어요?
퇴근도 나보다 먼저 한 애가
어디로 샌 건지.
네가 전화 한번 해봐.
오겠죠, 자기가.
근데 형.
누나랑 싸웠어요?
왜?
아까 낮에 문자 왔더라고.
단기월세로 투룸 이런 거 알아보라고.
뭐?
형 몰랐구나?
내 이럴 줄 알았어.
여자들이 이렇다니까.
진짜 투룸 알아볼 생각 있었으면
자기가 부동산 전화하면 되지
나한테 알아보래.
왜 그런 건데?
왜 이래요, 형. 아마추어처럼.
나더러 전해달라 이거잖아.
나 많이 열받아서 나갈 생각도 있으니까
잡든가 어쩌든가 네가 알아서 해라.
그런 거야?
여자들은 너무 대단한 존재야.
어떻게든 결국은 남자한테
토스를 한다니까.
내가 친누나니까 한번 이용당해 준다.
야, 탁예진.
너 투룸이라니? 무슨 소리야?
이게 이렇게까지 할 일이야?
내가 말했잖아.
내가 사고친 거니까 뒷수습 내가 한다고.
이런 게 뒷수습이냐?
너 불편하지 말라고 그러는 거지.
네가 이러는 게 더 불편하거든.
내가 여기 있는 것도 불편한 건 마찬가지지.
그건 그러네.
그럼 너 알아서 해라.
(노크소리)
형. 누나 다시 나간 것 같은데요.
진짜 많이 싸웠어요?
어, 왔니?
뭐 좀 덮어드릴게요.
너 뭐하냐?
덮어드려야 할 것 같아서.
얼굴
창피하실 것 같은데.
지금 몇 시니?
곧 음악 리허설 시작하니까
출연자, 분장실 미리 다 체크하고.
승찬아.
네, 선배님.
너는 오늘 스탠바이 담당이야.
그러니까 자기는 노래 2곡
전에 분장실에서 이쪽으로
스탠바이 시키고
또 데리고 오기 전에 우리한테 일러주고
그리고 마이크 찬 거 확인하고
그리고 퇴장 동선도 일러주고.
네, 선배님.
그리고 창실아
네, 선배.
너는 어린이합창단을 맡아.
걔네들 떠들고 뛰어다니고
그러면 큰일 나니까.
특히 안전사고 주의하고.
걱정 마세요. 제가 아동복지학과 나왔잖아요.
진짜?
그럼요.
잘할 수 있지, 그럼.
잘할 수 있습니다.
예진아
안녕하십니까?
내가 VIP동선 다 확인했다.
주차장에서 휴게실
그리고 승석까지 완벽하게.
그건 네가 알아서 하라고.
나한테 그런 것까지 얘기하지 마.
나가서 짜장면이라도 한 그릇씩 먹고 오자.
리허설 시작하면 시간도 없을 텐데.
됐어.
우리는 이따가 그냥 샌드위치
같은 거 시켜먹을게요, 애들이랑.
그래.
아, 신디 언제 오는지 시간 좀 확인해봐라.
네, 선배 님...
어? 신디야.
어, 오빠. 오랜만.
이야, 그동안 어떻게 지냈어. 잘 지냈어?
그냥 뭐.
무거워 보이는데 괜찮으세요?
네, 감사합니다.
조심히 가세요.
네네네.
뭐하는 거야?
힘들어 죽겠다, 죽겠어.
보고도 모른 척할 수도 없고.
모른 척해
모르는 사람인데.
어떻게 그래. 나 이미지 좋잖아.
진짜 피곤하게 산다.
그냥 나처럼 살아. 욕도 좀 먹고.
야, 나도 네가 부러워.
아무데서나 짜증도 내고 화도 내고.
나는 이미지 때문에
밖에서 화내 본 지가
언제인지 기억도 안 나.
승기씨, 안녕하세요.
안녕하세요. 잘 지내셨어요?
네.
그러게 이미지를 왜 그렇게 잡았어.
데뷔 때 뭐 아니?
일단 잡히면 잡고 보는 거지.
스트레스 안 쌓여?
쌓이지.
근데 모임이 있거든.
말하는 거 주의해야 되는데
좋가모라고, 좋가모.
좋은 이미지를 가진 연예인들의 모임이야.
회장이 재석이 형이고
나랑
지누션의 션 형 알지?
그 형이랑 형 몇 명 돼.
거기서 스트레스도 풀고
스트레스는 뭘로 푸는데?
유기견 봉사활동 같은 것도 하고
기부배틀 같은 거.
션 형이 이번에 또 CF
찍은 거 다 기부해버려가지고
아, 진짜.
나도 분발하라고.
괜찮아?
아유, 근데 아기가 너무 귀엽네요.
감사합니다.
사진 찍어드릴까요?
네.
둘, 셋.
근데 메이크업이 좀 센 것 같지 않아요?
사람이 좀 너무 강해 보이잖아.
네? 이번 앨범 콘셉트 때문에 그러는데.
뭐 콘셉트 좋지만
무대가 너무 똑같으니까
좀 이렇게 러블리하고 귀엽고
좀 착해 보이고 그런 거.
네, 잠깐만요.
근데 오빠.
원래 리허설 하기 전에
PD들이 와서 뭐
설명해 주고 그러지 않나?
신디야
내가 너 힘들어하는 거 같아서
녹화할 때까지 푹 쉬라고.
아무도 안 오셨으면 좋겠다.
그렇게 전달했어.
아니야?
이거 아니야?
우리 매니저님이 조연출 보내지 말고
신디씨 격에 맞게 메인연출이 와서
설명해주셨으면 좋겠다 그래서
내가 이렇게 무대 세팅하다가
이렇게 직접 여기 왔네요.
그러실 필요 없었는데.
그러니까 저는 그냥 동선체크 같은 거
한번 해보려고 그런 거니까.
예를 들면 뭐 막내 PD님
같은 분이 해주셔도 돼요.
그런 거지?
승찬아.
예, 선배님.
승찬이가 바로 앞에서
대기하고 있을 거니까
준비 다 되면 나오세요.
그리고 얘가 동선이랑
이런 거 다 설명해줄 거고
리허설도 준비하는 거 도와줄 거야.
알겠어요, PD님.
안 맞아, 안 맞아.
쟤랑 난 너무 안 맞아.
엄마.
-야, 승기야. -누나!
웬일이야, 진짜.
진짜 반갑다. 잘 지냈어?
어.
누난 더 예뻐졌네.
이야, 말도 안된다.
심지어 더 어려졌어.
얘는 무슨.
이분은?
아, 죄송합니다.
제가 원래 스태프분들 성함하고
얼굴을 거의 다 기억하는데.
아니, 얘는 이번에 처음 들어온
우리 신입 PD 백승찬.
어쩐지.
반갑습니다.
오늘 무대 잘 좀 부탁드릴게요.
제가 무대는 너무 오랜만이라서.
근데 이승기씨 노래도 하시나 봐요.
네?
아니, 저는 그 배우이신 줄로만 알았는데
예전에 소문난 7공주에서 왕세자
너무 인상 깊게 봐서.
황태자.
황태자였어요, 그때 캐릭터.
왕세자 아니고 황태자.
아, 맞다. 예, 황태자.
저희 어머니가 너무 좋아하셔가지고.
아니, 얘. 너는 무슨 소리를 하는 거니?
물론 우리 승기가 배우로서도
그 작품들이 엄청 많지만
얘가 원래는 가수로 데뷔했고 그리고 또
어마어마한 히트곡이 있잖아.
내가 제일 좋아하는 노래.
누나는 내 여자니까.
내 여자라니까.
어?
노래 제목이
누나는 내 여자니까가 아니고요
내 여자라니까.
그래?
그래, 그래. 그랬지.
그리고 또 있잖아.
나는 결혼할 때 그거 축가로 꼭 들을 거야.
나랑 결혼해 줄래.
결혼해 줄래.
그러니까 제목 그냥 결혼해 줄래라고
나랑은 빼고.
그래, 그래.
그랬지, 참.
야, 그게 뭐가 그렇게 중요하니.
내가 누나를 좋아한다, 그게 중요한 거지.
그건 그렇지, 누나.
우리 커피 한잔 하러 갈까?
그럴래?
그래, 커피 마시고 올게.
너는 신디 리프트 그거
스탠바이 해놔. 알았지?
얼마만이야.
난 못 올 줄 알았는데
PD님.
아, 네.
뭘 그렇게 놀라요.
가요.
예, 가시죠.
방금 신디가 웃은 거 맞지?
네.
비웃은 것도 아니고 코웃음친 것도 아니고
그냥 해맑게 웃은 거 맞지?
네.
신디씨, 제가 잠시만 실례하겠습니다.
예?
네, 됐습니다.
네, 됐네요.
그럼 이제 리프트리허설 하면 되는데요.
이따가 공연 시작할 때 큐 사인 나면
리프트가 무대 위로 올라가면서
등장하시게 될 겁니다.
알아요.
네, 그럼.
예.
여기 이렇게 계시다가.
네, 이제 올라갑니다. 이게.
♫마주 보고 서 있는대도
♫마음까진 보이지 않아
♫혼자 있는 빈 시간마다♫
원래 이렇게 흔들리는 거 맞죠?
이거 고장난 거 아닌가요?
♫그대하루가 늘 궁금한 나♫
되게 겉보기엔 되게 허술해 보여서.
원래 흔들리는 거예요.
♫아무것도 아닌 것처럼♫
아, 예.
그렇다면 다행입니다.
♫아끼던 걸 주고 싶은 맘
♫사랑일까 Oh, 아닌 걸까♫
괜찮아요?
♫내가 나에게 묻지만
♫그래 지금은 이만큼만
♫입술이 닿을 듯한 거리만
♫가끔은 친구 같은 때론 연인 같은
♫우리 둘 사이 잘 모르겠어
♫우리 둘 사이 잘 모르겠어♫
아, 이게 이렇게 올라오는 거구나.
무슨 PD가 출연자를 보호해 줘야지.
자기가 더 무서워하고 있어.
♫우리 사이♫
그렇게까지 무서운 건 아닌데.
안 무서우면 이것 좀 놓지.
♫우리 사이
♫사랑인 거니
오늘 짜장면 양이 좀 많았나?
더부룩하다.
나도 소화 안 돼.
콜라라도 먹어야 되나?
야, 니들 어디 갔다 오냐?
무대는 다 비워놓고.
저희끼리 진행 회의 하느라.
밥들 아직 안 먹었지?
예. 국장님도 아직 안 드셨어요?
얼른 가서 밥 더 먹고 오자.
오늘 구내식당 특식 자장면이래.
가자.
홍순이랑 다녀오세요.
무대를 비워둘 순 없죠.
출연자들도 이제 곧 속속 도착할 텐데.
무대는 제가 지킬 테니까
홍순이랑 가서 드시고 오세요, 국장님.
하긴, VIP들이 미리 올 수도 있고.
아무튼 이럴 때 보면 우리
태호가 책임감이 참 투철해.
아니, 형. 내가...
아니야, 나 괜찮아.
국장님 모시고 다녀와.
왜, 나랑 먹기 싫어?
아, 아니요. 그럴 리가요.
안 그래도 제가 자장면
먹고 싶었는데. 가시죠.
이거 순서 바꾼 거 맞지?
네, 이렇게.
어, 이제 돌아가면 돼.
무대 슬라이드 나와주세요.
신디씨, 첫 곡 리허설 들어갈게요.
아유, 저거 봐 저거.
리허설 중간에도 저렇게
딴 생각을 하고 있으니.
아무튼 저 싸가지. 아유.
쟤 왜 안 비키니?
쟤 왜 안 비켜?
야! 큰일났어!
야, 지금 무대에서 사고나서
탁예진 선배 지금 앰뷸런스에 실려가고.
가수 누구냐.
그거 구멍에 빠져가지고
(문자메시지 수신음)
아, 얘는 또 시작이네.
에이, 이거 차단을 하든지 해야지.
야, 형근아. 저쪽으로 일단.
이쪽? 오케이, 오케이.
저기, 방금 KBS에서 무대사고로...
네, 잠시만요.
저쪽으로 가시면 됩니다.
아니, 신디씨가 왜 여기.
왜는요, 다쳤으니까 왔죠.
그럼 예진 선배님은?
그러게요.
그 여자 어디 갔대요?
나 이렇게 만들어놓고.
뭐야?
무슨 일이야?
PD님
괜찮으세요?
신디, 괜찮아?
얘 어디 갔어?
얘 어디 갔니? 신디.
아, 짜증나
아니, 자기... 왜 거기 가 있어?
그렇게...
그럼 예진 선배님은 어디 계신...
아니, 걔는 왜 거기로 떨어지냐고.
나 진짜 깜놀했잖아.
저는 선배님 다치신 줄 알고.
아무튼 다행입니다.
얘, 나도 다쳤어.
나도 분명히 다쳤는데
신디 걔가 월등히 많이 다쳐서
내가 지금은 좀 죽어 보이는데.
나 충분히 다쳤거든.
나도 환자야.
네.
넌 근데 왜 이렇게 땀을 많이 흘리니?
뭐 그냥
아니, 야. 신디랑 나랑 동시에
여기 도착했단 말이야.
근데 걔는 제일 먼저 검사고
뭐고 다 해주고
나 봐라. 나 여태 이러고 있다?
야, 이거. 이거 연예인 특혜 아니니?
백승찬.
야, 형근아 봐봐.
예.
괜찮네. 예쁘다.
괜찮죠?
(문자메시지 수신음)
얘 정말 왜 이러냐.
동기 여러분
지금 특집 리허설 중 큰 사고가 났습니다.
우리 동기 탁예진이 부상으로
병원으로 실려가서
제가 탁예진 대신 연출을
해야 할 상황입니다.
난 의전해야 하는.
누구 나 대신 연출해 줄 사람.
야, 나 먼저 서울 간다.
형
차라리 슬라이딩 무대에 치였으면
덜 다칠 뻔했는데
예진이가 괜히 오버해서 미는 바람에
신디가 리프트 구멍에 빠져가지고
더 다쳤다고 합니다.
예진이는 왜 그랬어.
그러게요. 근데 또 자기 나름대로는
사고를 막아 보겠다고 그런 거고
예진이 본인도 팔을 다쳐가지고
뭐라고 참 나무라기도 그렇고.
변대표가 우리 고소한다고
하는 거 아닐까?
어디 있어?
우리 신디 구멍에 빠트린
그 여자 PD 어디 있니?
아니, 입원까지 해야 된대?
네, 검사 받을 것도 많고
최소 나흘은 있어야 된다고.
저... 지나가겠습니다.
어떻게 오셨습니까?
저기...
KBS PD십니까?
네, 이쪽으로.
저기
저희는 신디 공식팬클럽
이쁘신디 회원들인데요.
PD님들이시니까 아실 것 같아서.
누가 저희 신디를 밀었다고 하던데.
리허설 도중에 누가 뒤에서.
그렇지?
저는 아무것도 모릅니다.
저는 그러니까... 저도 신디의 팬이고.
모르십니까?
혹시
우리 신디님 신발끈 묶어주시던 신입 PD분?
맞기는 한데.
얘도 아무것도 모릅니다.
들어가자.
신디, 몸은 어때?
괜찮아요?
보시다시피.
아니, 정말 미안해.
괜찮아요, 뭐. 일부러 그러신 것도 아니고.
역시 사람이 똑똑해.
아는구나, 그걸.
나는 진짜 그순간 신디를
구해야겠다, 그 생각뿐이었다니까.
내가 힘조절을 못한 건 미안.
야, 너 뭐라고 말 좀 해봐.
전 그 자리에 없었습니다.
하지만 선배님 마음은 정말 본의 아니게
이렇게 되신 거라는 거 동감을 하고.
그만하세요.
저도 PD님 원망 안 해요.
덕분에 간만에 주어진 휴식이랄까.
오랜만에 3시간 이상 푹 잤어요.
너 뭐하는 놈이야?
신디 사고날 때 뭐했어?
죄송합니다.
오빠가 뭘 어떻게 해요.
내 무대에서 내가 잘못해서 다친 건데.
우리 신디 착해가지고.
괜찮지?
엄마가 너 스케줄 정리하고
오느라 늦었어.
보통 일 아니었다.
오늘 내일 잡힌 방송이랑
행사 취소한 것만 10건이에요.
손해본 건 얘기하지 말자.
네 몸이 이 지경인데.
근데 너 내일 모레 일본
가는 거 그건 가야 돼.
기업 행사잖니. 위약금도 세.
나흘은 입원해야 한다고.
검사해야 될 것도 많고. 그렇지?
예, 최소 나흘...
변대표님, 저 탁예진이라고 합니다.
어떻게 보면 이번 사고의
어떤 그 주범... 그렇지만 제가...
끼지 말아줄래요.
입도 좀 다물어줬으면 하고.
김실장아, 너 뭐하니?
PD님, 제가 모셔다드리겠습니다.
변엔터 큰 회사잖아요.
신디 며칠 쉬면 문 닫나?
의사의 진단이 있는데
환자의 자유의지를 무시하고
막 그렇게 일을 하지 않으면
금전적으로 손해라는 둥
강요하시는 거, 이거 안된다고 알고 있는데.
이게 약간 협박죄랑도 관련이 있는 거고.
그렇지, 안되지?
나도 그렇게 알고 있는데.
(전화가 꺼져 있다는 안내음)
아, 내가 의전을 했어야 됐는데.
다음은 우리 사장님 얼굴 잡을게요.
쭉.
아, 왜 둘이 싸워가지고.
이 집이 딱인데.
아, 너무 고생하셨어요. 너무 고마워요.
고생하셨습니다.
야, 탁예진.
신디는?
오면서 홍순이랑 통화했어.
신디 다쳤다며.
넌 왜 남의 프로 출연자를...
어, 다쳤어.
걔 나 때문에 다쳤다.
1206호야, 올라가봐.
너 애가 얼마나 칠칠지 못하면.
내가 너 언젠가 한번 사고칠 줄 알았어.
그만해라.
어디 봐. 어디가 얼마나 다쳤...
놔!
야, 칠칠치 못한 내가 사고치고
너희 출연자 다치게 하고
너한테 민폐 끼치고
너 불편하게 만들었다.
진짜 미안하다.
야
또 너니?
너는 왜 꼭 내가 사고치는 것만 보니.
가. 나 오늘은 혼자 있게 해줘라.
미안해, 오늘.
선배.
저도 죄송합니다.
뭐가.
저도
사고칠 것 같아서.
엄마야!
-승기야. -누나.
웬일이야.
진짜 반갑다. 잘 지냈어?
어.
아니, 누나. 더 예뻐졌는데?
말도 안된다.
심지어 어려졌어.
하지 마.
아까 뵀던 신입 PD님
백승찬 PD님 맞죠?
네, 맞습니다.
예전엔 바로바로 튀어나왔는데
옛날 같지가 않네요.
또 뵐게요.
네.
문작가님! 문작가님 잠깐만요.
아유, 제가 해 드릴게요.
잘 지내셨어요?
연예가중계요?
네.
♫그대가 가는 줄도 몰랐어 그때 난
♫들리고 보이지도 않았어 그때 난 정말
♫뜻 모를 그 말 한마디 남긴 채로 가는 네게
♫멈춰 가지 말라고 가지 말라고 말해
♫내 꿈속에 달링 우우우우
♫어서 내게로 달려와줘
♫늦어도 좋아 내 마음 다시
♫두드려줘요 예전처럼
♫뜻 모를 그 말 한마디 남긴 채로 가는 네게
♫멈춰 가지 말라고 가지 말라고 말해
♫내 꿈속에 달링 우우우우
♫어서 내게로 달려와줘
♫늦어도 좋아 내 마음 다시
♫두드려줘요 예전처럼